<span style="color:#660099">
<h1>Прогнозирование заказов такси</h1></span>

***Cферы деятельности компании:***

- Ритейл / E-commerce
- Интернет-сервисы
- Интернет-магазины
- Услуги для бизнеса [b2b]
- IT-компания
- Стартапы
    
***Задачи проекта:***

Обучить модель для предсказания количества заказов такси на следующий час.

***Описание проекта:***
    
Проанализированы исторические данные о заказах такси в аэропортах.  
Спрогнозировано количество заказов такси на следующий час, чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки. 
Построена модель для такого предсказания.

***Навыки и инструменты:***

предобработка данных, python, pandas, seaborn, matplotlib, statsmodels, sklearn, catboost, lightgbm, timeit, datetime, calendar

***Вывод:***

- Почти по всем месяцам количество заказов проседает в начале месяца в сравнении с количеством заказов в конце предыдущего месяца
- Выявлен тренд, с каждым месяцем, в общем, количество заказов увеличивается
- Изучена дневная сезонность. Вне зависимости от дня и месяца, наибольшее количество заказов приходится на ночное время суток - примерно с 11 вечера до 4 утра, c 9 до 11 утра - на начало рабочего дня , а так же на промежуток с 16 часов до 18-ти - под конец рабочего дня . Наименьшее же количество заказов приходится на 6 утра.
- Изучена недельная сезонность. По каждому из месяцев она частично различна. Из общего можно отметить что вторник и воскресенье всегда наименее популярные дни для заказа такси, а понедельник и пятница - наиболее загруженные дни по количеству заказов. Так же стоит отметить март и май - в эти месяцы сильно загружен четверг, а по понедельникам в августе заказы в разы превышают остальные дни.
- Обучена и протестирована модель с использованием градиентного бустинга CatBoostRegressor. В среднем модель при прогнозировании заказов такси ошибается на 37 заказов.